# Предсказание рыночной стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. **Нужно построить модель для определения стоимости.**
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Описание данных
**В проекте велась работа с данными о технических характеристиках, комплектации и ценах различных автомобилей.** Каждый объект в наборе данных — это информация об одном авто.

**Признаки:**
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак: Price — цена (евро)**

## Общий вывод по проекту
**Задача состояла в построение модели, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля.**

**Перед началом анализа данные были подготовлены:**
- заполнены пропущенные значения;
- обработаны аномалии в столбцах;
- удалены неинформативные признаки;
- подготовлены выборки для обучения моделей.

**Мы попробовали обучить 2 базовые модели: гребневую регрессию (ridge) и дерево решений, а так же использовали 2 библиотеки градиентного бустинга: LightGBM и CatBoost.** Каждая модель обучалась с применением кросс-валидации и перебором нескольких гиперпарамметров.

**По результатам экспериментов на лучший результат показала градиентного бустинга LightGBM со следующими гиперпараметрами: n_estimators – 350, max_depth – 5, learning_rate – 0.1. По результатам кросс-валидации ее RMSE равно 1411.** Данное значение соответствует условию, согласно которому значение данной метрики не должно превышать 2500.

Данная модель дала не лучшие результаты по скорости обучения и предсказания. **Она показала лишь третье время при обучении – 1 мин. 48 с. Предсказания она дает медленнее других трех моделей – 3.79 с.** Однако, ее значительный выигрыш в значении результирующей метрики дает повод выбрать именно эту модель как лучшую.

Затем модель с данными параметрами была проверена на тестовой выборке. Она показала хороший результат – **RMSE равно 1391. Время предсказания данной модели составляет всего 1.27 секунды.**
